1)Как называются компактные
люминесцентные лампы, которые
можно использовать там, где
необходимо длительное время их
работы при включении

Ответ:энергосберегающие

2)Какая энергия является источником на
космических станциях?

Ответ:солнечная энергия

3)Почему корабль с грузом движется
медленнее, чем без груза? Ведь 
мощность двигателя в обоих случаях 
одинакова

Ответ:корабль с грузом имеет большую силу тяжести чем корабль без груза

4)В каких еденицах измеряют мощность?
каково соотношение между ними?

Ответ измеряется в ваттах=1ДЖ/с

5)устройство для преобразования различных видов энергии (механической, химической, тепловой и т. д.) в электрическую

Ответ: электический генератор

6)В практике музейного дела иногда есть необходимость читать древние ветхие свитки, которые рвутся и ломаются даже при самой осторожной попытке отделить слои рукописи. Как разъединить такие листы?

Ответ:С помощью электричества: свиток электризуют, и соседние его части, получающие одноимённый заряд, отталкиваются друг от друга. Промежутки между слоями бумаги увеличиваются, и их можно без повреждения разделить.

7)Каких рыб люди иногда называют живыми электростанциями.
Ответ:электрический угорь||скат
